# SENSOR DHT11: UMIDADE E TEMPERATURA

## Descrição básica

O sensor DHT11 mede a umidade relativa e a temperatura do ar. Ele é um sensor digital com alimentação 3,3V a 5V e possui 3 pinos, sendo eles: VCC, DATE e GND, em que o pino do meio precisa de resistor de pull-up (a não ser que seja um módulo que o tenha integrado, como o KY-015). O tempo de resposta (o quanto ele demora para reagir a mudanças) desse sensor é tipicamente 10 segundos, o que é considerado lento.

O datasheet do sensor DHT11 pode ser encontrado em: [Datasheet DHT11](https://blog.eletrogate.com/wp-content/uploads/2018/12/DHT11-sumrom.pdf)

## Faixa de medição

- Medições:
    - **Temperatura:** 0 a 50°C;
    - **Umidade:** 20 a 80%.
- Resolução:
    - **Temperatura:** 1°C;
    - **Umidade:** 1%.
-  Precisão:
    - **Temperatura:** ±2°C;
    - **Umidade:** 5%.

## Pinagem

Alguns modelos tem 4 pinos e outros tem 3. O modelo de 4 pinos apresenta um pino NC, ou seja, ele deve ser ignorado. Em sensores DHT11, a ordem de conexão, considerando a capa plástica virada para frente, é: VCC, DATE, NC (se houver) e GND, em que o pino DATE deve ser conectado em um resistor de pull-up.

Caso esteja-se trabalhando com módulos como KY-015, em que o resistor de pull-up já é integrado, a ordem dos pinos se torna: DATE, VCC e GND.

## DHT22

O sensor DHT11 é um sensor simples, barato e ideal para pequenos projetos. Porém, se é necessário maior precisão e/ou faixa de medição maior, é indicado usar o sensor DHT22. Suas principais informações são:

- Medições:
    - **Temperatura:** -40 a 80°C;
    - **Umidade:** 0 a 100%.
- Resolução:
    - **Temperatura:** 0,1°C;
    - **Umidade:** 0,1%.
-  Precisão:
    - **Temperatura:** ±0,5°C;
    - **Umidade:** ±2%.
- Tensão de operação: 3,3 a 6V;
- Período de resposta: ~2 segundos;
- Pinagem: VCC, DATE, NC, GND (nessa ordem).

O datasheet do sensor DHT22 pode ser encontrado em: [Datasheet DHT22](https://www.alldatasheet.com/html-pdf/1132459/ETC2/DHT22/225/2/DHT22.html)

## Programação

A programação dos 2 sensores pode ser feita pelo Arduino IDE com as bibliotecas [Adafruit Sensor Library](https://github.com/adafruit/Adafruit_Sensor) e [DHT Sensor Library - Adafruit](https://github.com/adafruit/DHT-sensor-library).

---