# SENSOR DE PRESSÃO E TEMPERATURA: BMP280

## Descrição básica

O sensor BMP280 mede temperatura e pressão atmosférica, além de poder calcular a altitude com base nesses dados. Ele utiliza comunicação I2C ou SPI, sendo que em projetos pequenos, é indicado usar I2C. Sua tensão de operação é entre 1,71 e 3,6V.

O datasheet dele é: [Datasheet BMP280 Sensor](https://cdn-shop.adafruit.com/datasheets/BST-BMP280-DS001-11.pdf).

## Faixa de medição

- Medições:
    - **Temperatura:** -40 a +85°C;
    - **Pressão:** 300 a 1100hPa.
- Resolução:
    - **Temperatura:** 0,01°C;
    - **Pressão:** 0,16Pa.
- Precisão:
    - **Temperatura:** ±1°C;
    - **Pressão:** ±0,12hPa.

## Pinagem

O sensor BMP280 possui 6 pinos: VCC, GND, SCL, SDA, CSB e SDO, nesta mesma ordem, conforme pode ser visto no chip. Caso seja usado a conexão I2C, além da alimentação, utiliza-se os pinos SCL e SDA, conectados as entradas analógicas do microcontrolador.

## BMP180

Uma versão mais simples e antiga desse sensor é o BMP180. Ele não calcula altitude, mede as mesmas faixas de temperatura e pressão, porém, suas resoluções são: 0,01 hPa (menos precisa) e 0,1°C. Outra diferença se dá na precisão da temperatura: para o BMP180, é ±2 °C.

O datasheet dele é pode ser encontrado em: [Datasheet BMP180 Sensor](https://www.alldatasheet.com/html-pdf/1132068/BOSCH/BMP180/1073/6/BMP180.html).

## Outros tipos

Existem outros tipos de sensores comuns que medem pressão atmosférica, como:
- BME280 – adiciona medição de umidade relativa;
- BME680 – pressão, temperatura, umidade e gases (qualidade do ar).

Esses modelos são mais caros que os anteriores, mas ainda mais baratos do que sensores especializados.

> Se necessário, pesquisar sobre eles pois a programação é diferente

## Programação

A programação do BMP280 pode ser feita pelo Arduino IDE com as bibliotecas [Wire Library](https://docs.arduino.cc/language-reference/en/functions/communication/wire) (para I2C) e [DHT Sensor Library - Adafruit](https://github.com/adafruit/Adafruit_BMP280_Library).

---